# 2024-08-26 ~ 2024-08-30

## 한 일

### 2024-08-26

#### 내가 고려한 아이디어

1. M&A 시너지 자동화 프로그램
  - 기업 간 시너지 평가를 자동화
  기업 간 재무, 사업 분야, 사회문화, 기술, 인적 자원 등 여러 요인 고려하여 인수합병의 적절성을 평가해주는 시스템  
  난이도가 상당함  
  현실적인 어려움이 있지 않을까?
2. 개인 투자 상태 공유 SNS
  - 친구끼리 투자 상품, 수익률, 액수 등을 공유할 수 있는 SNS
3. 투자 보고서 작성 서비스
  - 일정 기간 별로 보고서를 받아볼 수 있는 서비스
4. 금융 리스크 관리 프로그램  

#### 피드백 내용 
M&A  
- M&A는 레베루가 너무 어렵다.  
- 범위가 너무 넓다.
- 기술적으로 가능한가? 가능하다. 데이터만 있으면

투자 SNS  
- 추가적인 가치를 보여줄 수 있는 것이 뭔지
- 현실성


ESG만 사용해서는 투자가 불가능하다.  
제무제표는 없이 투자하는 건 말도 안 되는 행위다.  

슈퍼앱  
이것도 고민이 많이 필요하다.  
컨텐츠나 현실성  

알바는 알바플랫폼으로 이용하는 것이 좋아보인다.  
그거랑 나중에 은행이랑 연결하는 방식으로 뻗어나가는 게 낫지  


CBDC: 중앙은행이 발행하는 디지털 형태의 새로운 화폐  
이거의 알고리즘을 알 수 있나?  
블록 체인만 사용하네  

#### 컨설턴트 피드백
투자 상품 공유 SNS에만 너무 초점이 맞추어져 있다는 것인가?  
그러면 아쉽다.  
핀테크 냄새가 안 난다.  

리스크 관리는 모형을 직접 만들어서 해라  
근데 이거 전공자 수준이잖냐  

알바는 경제적인 거 좀 넣어두면은 야미다.  

수퍼앱은 서비스가 많을 때나 하는 것이다.  

시물레이터는 그 도구만 만들어 와라.  

말을 많이 하고 많이 움직여라  

#### 2차 회의
디지털 트윈을 사용하면 금융 시뮬레이션 살릴 수 있을 것 같다.  

코어뱅킹은 컨텐츠가 미비하고 짜임새가 없다면 상당히 곤란하다.

SNS와 보고서는 묶고, 다른 것도 얹을 수 있지만 목적성이 떨어질 우려가 있으니 목적을 잘 세우는 것이 중요하다.  

알바 플랫폼은 오로지 알바를 위한 것이 아니면 아쉽다.  
금융 요소를 추가해 일관성이 떨어진다면 차라리 이거는 자율 때 하는 것이 나을 수도 있다.

### 2024-08-27

#### 기획 회의
알바 - 알바 관련한 것만 붙이는 것이 맞다.  

이것저것 붙이는 것은 곤란하다.   
왜? 과연 누가 쓸까? 은행 앱이 있는데  
물론, 보여주기 위함이라면 할 말 없지만   

- 수익 비용 관리를 다루는 것은 erp 시스템과 경쟁하는 것인데 그것을 밀어내고 우리 프로그램을 사용하게 할 수 있을까?  
- 그렇다면 소상공인 대상(요식업) 알바 + erp 시스템으로 나가야 할 것 같다.  

공동 투자 공유 + 관리 SNS + 투자 보고서  
추천 알고리즘은 어떻게 구성할 것?
단순히 머신러닝으로 산업 군집화해서 뽑아내는 거면 의미 없음

상황 별 대처 방법 시뮬레이션  
- 고객 입장에서 금융 사고 상황 상시감시시스템과 FDS는 있음
- 이거 고도화하는 것은 OK, 방안 있나?

코어뱅킹
- 컨텐츠 명확한 것이 아니라면...
- 챗봇의 기능?
- 소비금액 설정 - 매력적인 것 같다. 이걸 중심 기능으로 하나 해보는 것도?  
근데 자동이체 설정 등 이런 거랑 상충이 생길 수도 있을 것 같은데  

모든 추천은 알고리즘 고도화가 필요하다.  

#### 컨설턴트 피드백
fds 사용은 ok 근데 기업 내부 통제는 적용 난이도 高  

알바는 매칭과 급여가 핵심  
- 사장은 괜찮은 애 뽑고
- 알바는 임금 체불 걱정 없고 비싼 돈 받으면서 일하기

자산 설계는 로직의 디테일이 가장 중요하다.  

개인적으로 알람이랑 함께 가볍게 목표를 보여주는 것이 좋을 것 같다.   
남은 금액, 오늘의 이슈, 소비 패턴 등등 LLM 그냥 가져다가 쓰는 것보다 로직으로 쇼부를 치는 것이 좋겠다.  

#### 아이디어 고도화 회의
관리 안에 추천이 들어간다.  

추천의 정도도 결정해야 한다.  
아예 투자 신탁 느낌으로 위임을 할 건지 - 완전한 관리 서비스  
아니면 상품 추천이랑 데이터만 던져줄 지 -   

관리 추천은 방식이 기깔난 게 아니면 뻔하다.  
그래서 아예 신탁으로 가거나 - 법리적 해석 필요,  
비서 느낌을 강화해서 경제 비서 느낌으로 가는 것이  

새로운 정부 상품 추천은 어느 정도 데이터가 쌓였을 때 보여줄 것인가  
로직을 결정  

목표 소비액과 목표 달성액을 주기적으로 관리해줄 수 있는 방안 필요  

포트폴리오 구성 전략은 목표 금액에 따라 다르겠지  

주식은 종목 추천 말고 차라리 다른 것을 해보자   
그럼 뭐?   

목적에 대한 논의  

돈을 많이 불리는 것이 목적?  


아니면 자산 관리 자체가 목적?  
조금이라도 불려도 되니까 가장 효율적인 걸로 해줘  
근데 동어 아닌가? 결국  

추천이 있다면 우선 추천은 해주고, 데이터를 일정 기간 수집해서 그것을 바탕으로 개인화한 추천을 하는 것이 바람직하다.  
## 학습한 내용

### 2024-08-28

#### 라이브 특강
안드로이드 앱 개발은 아무것도 모르니까 어지러운데?   
안드로이드도 라이브러리가 있나본데?   


#### 컨설턴트 강의
핀테크는 기술 자체가 아니라 기술의 결과물을 통칭하는 것   

지급 / 결제 -> 데이터 수집하기 너무 좋고, 일상 생활이랑 가깝다.   

조각 투자(음악에 대한 권리, 예술 상품에 대한 권리)  
외환(환전, 송금)  

p2p대출, 크라우드 펀딩: 투자자와 차입자 연결  

금융의 문제: 디지털 소외, 불평등과 금융 소외, 모럴 해저드  
사용자에게 가치 있는 것: 낮은 거래 비용, 편리함, 수익률  
핀테크의 문제: 신뢰성, 시장 불안정, 보안과 개인정보  

### 2024-08-29
#### 기획 고도화
방향에 대한 질문을 하기 위해 방향에 대한 답을 결정해놓아야 한다.  

투자 상품을 예측할 수 없으니 우리가 생각하는 자산 관리의 방향  

미래 예측파로서 말씀드리면 미래 상황에 대한 나름의 예측 지표를 만드는 것이 가치가 있다. 결과는 차이가 있더라도   

현재 정보를 제공할 것이라면 원인 정도까지 예측해서 뿌려줘야 한다.  

현재정보든 미래 정보는 무언가 있는 거만 가져와서 렌더링하는 것이 아니라  
우리가 가공하든 생산하든 무언가 부가 가치를 뽑아내는 것  

아예 지출 관리 컨셉으로만 가는 것도 나쁘지 않다.  

10년 이상의 장기 관리도 괜찮을 듯 하다.  

공통적으로 나오는 것은 범위를 줄여라  
이건 동의  

그러면 이제 무얼 타겟으로 할 것인가?  
예적금은 사실 의미가 없고, 주식은 또 어렵고?  

지출이나 금 등에 타겟을 맞추는 것은 어떤가?  

신혼 부부를 한다고 하면 지출에만 초점을 맞추면, 자산관리보다 최저가 혼례 어플이 될 것 같다.  


기획 
신혼 부부 같은 특이 케이스가 아니라면 타겟이 의미가 있나?  

아예 디테일 잡아서 하는 것도 좋다.  

20세를 위한 교육 목적이라면 이게 맞다.  

대학생 or 직장인  

식비같은 거는 그 자체로 보는 것이 아니라 단위별로 집계해서 저녁마다 알려줘도 되고 주변 사람과 비교하는 것도 좋아 보임  

여행은 뭘 말하는 거지? 비행기 배 삯을 말하는 건가?  

카드 추천은 만료기간에만 하는 것이 어떤가?  

보유액 대비 통신비나 구독료는 알람만 줘라   
시연은 가상 계좌로 해도 되지 않을까 싶다.   

## 다음에 할 일

### 확정한 사항

**※ 아래 내용 중 추가로 논의해야 할 여지가 있다고 생각하면 회의 전 얘기할 것**

#### 타겟

소비 절약을 통한 자산 형성을 희망하는 사회 초년생

#### 서비스 제공 기능

- 가입
    - 총 자산 금액, 구성 확인
    - 추천 목표 달성 금액 선택지 제공
    - 목표 소비 금액 설정 및 변경
    - 생애 주기, 투자 성향에 따른 포트폴리오(현금, 무위험, 위험) 구성 비율 추천
    - 보유 카드에 맞는 소비 추천
- 지출
    - 여행, 취미 패턴을 분석하여 최적의 카드 추천
    - 예상치 못한 큰 지출에 대한 피드백
    - 주기적인 소비 패턴에 대한 피드백
    - 생활에 필수적이지 않은 지출 항목의 대한 경고
    - 생필품의 저렴한 구매를 위한 피드백
    - 예산 설정치에 가까운 취미/여가 지출에 대한 경고
    - 지출 카테고리 별 이상치에 대한 경고
    - 늦은 시간 발생한 외식 비용에 대한 경고
    - 비슷한 인구통계학적 사용자와의 지출 비교
    - 전월 지출과 비교
- 수입
    - 예상치 못한 큰 수익에 대한 투자안 추천 

위의 내용을 가지고 고도화를 해야겠다.  

## 느낀점
K: 끊임없이 논의하고, 고도화하려는 팀의 모습을 칭찬한다.  
P: 확실한 구심점이 아직 존재하지 않는다. 공통 프로젝트에서도 논의하다가 구심점을 잃어버리는 경향이 있었다.  
T: 모두가 같은 내용을 인지하고 공유하게 하려면 어떻게 할 지 방법을 모색할 필요가 있다.  
